Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: In this edition: F-Droid 1.5.1 is the recommended version, firewall apps in the spotlight. There are **{{ page.number_of_added_apps }}** new and **{{ page.number_of_updated_apps }}** updated apps.
zh_hans: 本期中：F-Droid 1.5.1 是推荐的版本，防火墙应用成为焦点。有 **{{ page.number_of_added_apps }}** 个新增应用和 **{{ page.number_of_updated_apps }}** 个应用更新。

source: F-Droid version 1.5.1
zh_hans: F-Droid 1.5.1 版

source: {{ page.major }} The main **[F-Droid](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.fdroid/)** client has a new recommended version, while it only has some translations fixes and one graphics one (screenshot background on dark themes) compared to 1.5 (announced in [TWIF36]({{ site.baseurl }}/2018/12/29/twif-36-f-droid-at-35c3-and-zdf.html)), it will appear for automatic install for users of 1.4 or older too.
zh_hans: {{ page.major }} 主要 **[F-Droid](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.fdroid/)** 客户端有一个新的推荐版本，尽管与 1.5 （在 [TWIF36]({{ site.baseurl }}/2018/12/29/twif-36-f-droid-at-35c3-and-zdf.html) 中宣布）（相比它只有一些翻译和图像修复)，它也会为 1.4 或更早版本的用户自动安装。

source: Firewall apps in the spotlight
zh_hans: 防火墙应用成为焦点

source: _"The 35th Chaos Communications Congress (35c3) ended about two weeks ago, and F-Droid was well represented there. Indeed, tons of free software projects and communities were there..."_, and you can read more about in the dedicated [F-Droid at 35c3](https://fdroid.gitlab.io/fdroid-website/en/2019/01/11/fdroid-at-35c3.html) post. One of the more interesting, yet chilling, talks there was ["How Facebook tracks you on Android (even if you don’t have a Facebook account)"](https://media.ccc.de/v/35c3-9941-how_facebook_tracks_you_on_android) bringing to the light the ways that the Facebook SDK embedded into everyday (popular and closed sourced) apps becomes means to track users.
zh_hans: _“第 35 届混沌通信大会 (35c3) 大约在两周前结束，F-Droid 在那里得到了很好的代表。确实，那里有大量的自由软件项目和社区......”_，你可以在 [F-Droid 在 35c3](https://fdroid.gitlab.io/fdroid-website/en/2019/01/11/fdroid-at-35c3.html) 文章中阅读更多相关内容。其中一个更有趣但令人不寒而栗的谈话是[“Facebook 如何在 Android 上跟踪你（即使你没有 Facebook 帐户）”](https://media.ccc.de/v/35c3-9941-how_facebook_tracks_you_on_android)，它揭示了 Facebook SDK 嵌入日常（流行且闭源）的应用的方式成为跟踪用户的手段。

source: One of the slides mentioned that firewalls, [AFWall+](https://f-droid.org/packages/dev.ukanth.ufirewall/) and [NetGuard](https://f-droid.org/packages/eu.faircode.netguard/), can contain data leaking to the Facebook servers, and while we would recommend you not to use apps that feature tracking, the good news is that both firewalls are available in F-Droid. Keep in mind that while NetGuard uses a local VPN to filter traffic, hence it can work on any device, AFWall+ needs a rooted device to function.
zh_hans: 其中一张幻灯片提到了防火墙，[AFWall+](https://f-droid.org/packages/dev.ukanth.ufirewall/) 和 [NetGuard](https://f-droid.org/packages/eu.faircode.netguard/)，可能包含泄漏到 Facebook 服务器的数据，虽然我们建议你不要使用具有跟踪功能的应用，但好消息是 F-Droid 中提供了两种防火墙。请记住，虽然 NetGuard 使用本地 VPN 过滤流量，因此它可以在任何设备上运行，但 AFWall+ 需要有 root 权限的设备才能运行。

source: An alternative firewall app, based on a local VPN too, is also [Blokada](https://f-droid.org/packages/org.blokada.alarm/), recently reviewed (in German) by Mike Kuketz on his blog [here](https://www.kuketz-blog.de/blokada-tracking-und-werbung-unter-android-unterbinden/).
zh_hans: 另一个基于本地 VPN 的防火墙应用是 [Blokada](https://f-droid.org/packages/org.blokada.alarm/)，最近由 Mike Kuketz 在他的[博客上](https://www.kuketz-blog.de/blokada-tracking-und-werbung-unter-android-unterbinden/)评论（德语） 。

source: F-Droid PHP library
zh_hans: F-Droid PHP 库

source: [Izzy](https://android.izzysoft.de)'s PHP library for parsing F-Droid repositories is now an official part of the F-Droid software offering: [https://gitlab.com/fdroid/php-fdroid](https://gitlab.com/fdroid/php-fdroid)
zh_hans: [Izzy](https://android.izzysoft.de) 用于解析 F-Droid 存储库的 PHP 库现在是 F-Droid 软件产品的官方部分：[https://gitlab.com/fdroid/php-fdroid](https://gitlab.com/fdroid/php-fdroid)

source: Contributions are welcome for adding support for index-v1.json and signature verification of index-v1.jar. We already have Java, Python, and Ruby code for doing this, so it should be fairly easy to do. Potential contributors should coordinate with Izzy.
zh_hans: 欢迎参与贡献以添加对 index-v1.json 的支持和 index-v1.jar 的签名验证。我们已经有用于执行此操作的 Java、Python 和 Ruby 代码，因此应该很容易做到。潜在贡献者应与 Izzy 协调。

source: **[Dice Overflow](https://f-droid.org/packages/eu.veldsoft.dice.overflow/)**: A simple board logical game, it is a mix between dice and the ColorOverflow game. The goal of the game is to conquer all cells on the board.
zh_hans: **[Dice Overflow](https://f-droid.org/packages/eu.veldsoft.dice.overflow/)**：一个简单的棋盘逻辑游戏，它是骰子和 ColorOverflow 游戏的混合体。游戏的目标是征服棋盘上的所有格子。

source: **[Oversec](https://f-droid.org/packages/io.oversec.one/)**: Privacy for All Apps! Encrypt and Disguise Messages in All Your Apps! You need to see the videos linked in the description!
zh_hans: **[Oversec](https://f-droid.org/packages/io.oversec.one/)**：为所有应用带来隐私！加密和伪装所有应用中的消息！你需要查看描述中链接的视频！

source: **[SaidIt](https://f-droid.org/packages/org.saiditnet.redreader/)**: An official client for the news site saidit.net. This app is a fork of QuantumBadger's [RedReader](https://f-droid.org/packages/org.quantumbadger.redreader/).
zh_hans: **[SaidIt](https://f-droid.org/packages/org.saiditnet.redreader/)**：新闻网站 saidit.net 的官方客户端。这个应用是 QuantumBadger 的 [RedReader](https://f-droid.org/packages/org.quantumbadger.redreader/) 的一个分支。

source: In total, **{{ page.number_of_updated_apps }}** apps were updated this week. While they all got their bugs fixed, their translations updated and expanded, here are the highlights:
zh_hans: 本周总共更新了 **{{ page.number_of_updated_apps }}** 个应用。虽然他们都修复了错误，更新和扩展了他们的翻译，但以下是亮点：

source: **[Etar](https://f-droid.org/packages/ws.xsoh.etar/)** 1.0.14 saw some bug fixes, a new theme too. Also users are advised to switch to another [calendar widget app](https://f-droid.org/packages/com.plusonelabs.calendar/) since this functionality has been removed from Etar.
zh_hans: **[Etar](https://f-droid.org/packages/ws.xsoh.etar/)** 1.0.14 修复了一些错误，也有一个新主题。此外，建议用户切换到另一个[日历微件应用](https://f-droid.org/packages/com.plusonelabs.calendar/)，因为此功能已从 Etar 中删除。

source: **ICSdroid** is now known as **[ICSx⁵](https://f-droid.org/packages/at.bitfire.icsdroid/)** following in the steps of DAVx⁵. You can read more about this [here](https://www.davx5.com/faq/general/what-does-davx5-stand-for).
zh_hans: **ICSdroid** 现在被称为 **[ICSx⁵](https://f-droid.org/packages/at.bitfire.icsdroid/)** 遵循 DAVx⁵ 的步骤。你可以在[此处](https://www.davx5.com/faq/general/what-does-davx5-stand-for)阅读有关此内容的更多信息。

source: **[Mastalab](https://f-droid.org/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/)** keeps its update pace, already at 1.63.1 bringing
zh_hans: **[Mastalab](https://f-droid.org/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/)** 保持更新速度，已经发布 1.63.1，带来

source: Login with Peertube accounts
zh_hans: 使用 Peertube 帐户登录

source: Display five timelines (Subscriptions, Overview, Trending, Recently added, Local) with pagination
zh_hans: 使用分页显示五个时间线（订阅、概述、趋势、最近添加、本地）

source: Display accounts and their channels
zh_hans: 显示账户及其频道

source: Follow / Unfollow accounts and channels
zh_hans: 关注/取消关注账户和频道

source: Watch comments + write/remove comments
zh_hans: 查看评论 + 撰写/删除评论

source: Vote on videos (thumbs-up, thumbs-down, remove rating).
zh_hans: 对视频投票（赞、踩、删除评分）。

source: Pick up three different modes for videos (Torrent/Webview/Direct)
zh_hans: 选择三种不同的视频模式 (Torrent/Webview/Direct)

source: Video starts automatically in fullscreen in landscape orientation.
zh_hans: 视频自动以横向全屏模式启动。

source: Did we mention **[Peertube](https://f-droid.org/packages/net.schueller.peertube/)**? Yes, even more news, as the app got updated to 1.0.23 adding a work-in-progress like/dislike function, translations updates, general UI polish and video downloads.
zh_hans: 我们有没有提到过 **[Peertube](https://f-droid.org/packages/net.schueller.peertube/)**？是的，还有更多消息，随着应用更新到 1.0.23，添加了一个正在进行的喜欢/不喜欢功能、翻译更新、常规 UI 润色和视频下载。

source: **[miniVector](https://f-droid.org/packages/com.lavadip.miniVector/)** was updated to 0.8.21 tracking the upstream [Riot.im](https://f-droid.org/packages/im.vector.alpha/) update that was featured in [TWIF37]({{ site.baseurl }}/2019/01/05/twif-37-the-european-bug-bounty-edition.html) last week.
zh_hans: **[miniVector](https://f-droid.org/packages/com.lavadip.miniVector/)** 跟随上游 [Riot.im](https://f-droid.org/packages/im.vector.alpha/) 在上周的 [TWIF37]({{ site.baseurl }}/2019/01/05/twif-37-the-european-bug-bounty-edition.html) 中提到的更新，更新到了 0.8.21 。

source: **[Movim](https://f-droid.org/packages/com.movim.movim/)** the distributed social networking platform based on XMPP has a new version of their app out, almost 2 years to the day. While the app (a wrapper around Webview) saw just a little polish, the services it connects to have evolved a great deal in the mean time, you can read more [here](https://nl.movim.eu/?node/pubsub.movim.eu/Movim/movim-0-14-scotty-anniversary-edition-J8qk3N).
zh_hans: **[Movim](https://f-droid.org/packages/com.movim.movim/)** 基于 XMPP 的分布式社交网络平台发布了他们的应用的新版本，将近 2 年那天。虽然该应用（Webview 的包装器）只进行了一些改进，但它所连接的服务发生了很大的变化，你可以在[此处 ](https://nl.movim.eu/?node/pubsub.movim.eu/Movim/movim-0-14-scotty-anniversary-edition-J8qk3N)阅读更多信息。

source: "Muzei Live Wallpaper" got [updated to version 3.0](https://medium.com/muzei/announcing-muzei-live-wallpaper-3-0-d167dd5795a4), so while we wait for the main [Muzei](https://f-droid.org/packages/net.nurik.roman.muzei/) app to be updated (soon), apps like [Mysplash](https://f-droid.org/packages/com.wangdaye.mysplash/) and [Muzei - Bing Image of the Day]({{ site.baseurl }}/app/de.devmil.muzei.bingimageofthedayartsource) that hook up with it had to update as well in order to be compatible with the updated APIs.
zh_hans: “Muzei 动态壁纸”[更新到了 3.0 版本](https://medium.com/muzei/announcing-muzei-live-wallpaper-3-0-d167dd5795a4)，所以在我们等待主 [Muzei](https ://f-droid.org/packages/net.nurik.roman.muzei/) 应用被更新（很快）的同时，与之挂钩的应用例如 [Mysplash](https://f-droid.org/packages/com.wangdaye.mysplash/) 和 [Muzei - Bing Image of the Day]({{ site.baseurl }}/app/de.devmil.muzei.bingimageofthedayartsource) 也必须更新，以便与更新后的 API 兼容。

source: **[UserLAnd](https://f-droid.org/packages/tech.ula/)** 2.1.0 is already here, so update, as the crashes in the new terminal were fixed.
zh_hans: **[UserLAnd](https://f-droid.org/packages/tech.ula/)** 2.1.0 已经在这里，所以更新吧，新终端中的崩溃已修复。

source: TWIF 40: The NewPipe Broken Builds edition
zh_hans: TWIF 40：NewPipe 构建失败版本

source: In this edition: NewPipe and broken builds, and more than 5000 followers on Mastodon. There are **{{ page.number_of_added_apps }}** new and **{{ page.number_of_updated_apps }}** updated apps.
zh_hans: 在此版本中：NewPipe 和损坏的构建，以及 Mastodon 上的 5000 多名关注者。有 **{{ page.number_of_added_apps }}** 个新增应用和 **{{ page.number_of_updated_apps }}** 个应用更新。

source: Hi everyone, here's a fresh new TWIF for you! Many thanks to **[@Licaon\_Kter](https://forum.f-droid.org/u/Licaon_Kter)** for writing [edition 38]({% post_url 2019-01-12-twif-38 %})! Unfortunately we had a problem with updating the website, which means it was delayed by almost two weeks. We now have a temporary solution in place for faster updates and are working on a permanent one. This edition will cover both TWIF 39 and 40.
zh_hans: 大家好，这里有一个全新的 TWIF 给你！非常感谢 **[@Licaon\_Kter](https://forum.f-droid.org/u/Licaon_Kter)** 编写[第 38 版]({% post_url 2019-01-12-twif-38 %})！不幸的是，我们在更新网站时遇到了问题，这意味着它被推迟了将近两周。我们现在有一个临时解决方案可以加快更新速度，并且正在开发一个永久性解决方案。此版本将涵盖 TWIF 39 和 40。

source: NewPipe and broken builds
zh_hans: NewPipe 和构建失败

source: We've had problems with building most apps, and with **[NewPipe](https://f-droid.org/packages/org.schabi.newpipe/)** in particular. **[@Bubu](https://forum.f-droid.org/u/Bubu)** reports:
zh_hans: 我们在构建大多数应用时遇到了问题，尤其是 **[NewPipe](https://f-droid.org/packages/org.schabi.newpipe/)**。 **[@Bubu](https://forum.f-droid.org/u/Bubu)** 报告：

source: Google changes some things in Youtube's webinterface --> NewPipe can't play Youtube videos anymore (previous version works though).
zh_hans: Google 在 Youtube 的网络界面中更改了一些内容 --&gt; NewPipe 不能再播放 Youtube 视频（虽然以前的版本可以）。

source: The NewPipe team soon releases an update that fixes the problem.
zh_hans: NewPipe 团队很快发布了修复该问题的更新。

source: F-Droid buildserver is not fully stable at this point so builds are only running ~ every 2 days.
zh_hans: F-Droid buildserver 在这此时并不完全稳定，所以构建只每 2 天运行一次。

source: First build of NewPipe fails with a Github internal server error. (Great!)
zh_hans: 首次构建 NewPipe 失败，出现 Github 内部服务器错误。（真棒！）

source: At this point Google somehow pushes a license change to the Android SDK repositories (adding some [GDPR](https://en.wikipedia.org/wiki/General_Data_Protection_Regulation) stuff), but as the license hash is checked programmatically by the SDK tools, this breaks all CI pipelines that install Android SDK components. It also breaks most builds in F-Droid, including the next build of NewPipe. (Great, again!)
zh_hans: 此时，Google 以某种方式将许可证更改推送到 Android SDK 存储库（添加了一些 [GDPR](https://en.wikipedia.org/wiki/General_Data_Protection_Regulation) 内容），但由于 SDK 工具以编程方式检查许可证哈希，这会破坏所有安装 Android SDK 组件的 CI 流水线。它还破坏了 F-Droid 中的大多数构建，包括 NewPipe 的第二次构建。（太好了，又一次！）

source: I'm trying to figure out what we need to change in our buildserver setup scripts to make it work again. Apparently solutions which other projects have found are not working for us as we are forced to use an older sdk-tools revision.
zh_hans: 我试图弄清楚我们需要在 buildserver 设置脚本中进行哪些更改以使其再次工作。显然其他项目找到的解决方案对我们不起作用，因为我们被迫使用较旧的 sdk-tools 修订版。

source: After almost a day of rebuilding F-Droid buildservers without success, everything magically starts working again without us changing anything. (So Google reverted their change?). Progress was tracked [here](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/issues/620) and [here](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/610).
zh_hans: 在重建 F-Droid 构建服务器几乎一天但没有成功之后，一切都神奇地重新开始工作，而不需要我们进行任何更改。（所以谷歌撤销了他们的更改？）。 [此处](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/issues/620)和[此处](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/merge_requests/610)跟踪了进度。

source: Lessons learned:
zh_hans: 得到教训：

source: Everything breaks at the most inconvenient of times.
zh_hans: 在最不方便的时候，一切都会出问题。

source: NewPipe needs a faster update channel than the main F-Droid repository. The discussion about this can be found [here](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/issues/1981).
zh_hans: NewPipe 需要比 F-Droid 主存储库更快的更新通道。可以在[这里](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/issues/1981)找到有关此问题的讨论。

source: We need to mirror the sdkmanager repository, such that Google can't remotely break all our infrastructure.
zh_hans: 我们需要镜像 sdkmanager 存储库，这样 Google 就无法远程破坏我们所有的基础架构。

source: The long-term fix for this is to [create free software builds of the Android SDK](https://forum.f-droid.org/t/call-for-help-making-free-software-builds-of-the-android-sdk/4685) so we are completely free from Google and their restrictive license terms. If you are as annoyed by this as we are, please have a look at the [forum thread](https://forum.f-droid.org/t/call-for-help-making-free-software-builds-of-the-android-sdk/4685) to see if you can help! **--@Coffee**
zh_hans: 对此的长期解决方案是[创建 Android SDK 的自由软件版本](https://forum.f-droid.org/t/call-for-help-making-free-software-builds-of-the-android-sdk/4685)，这样我们就完全不受 Google 及其限制性许可条款的约束。如果你和我们一样对此感到恼火，请查看[论坛主题](https://forum.f-droid.org/t/call-for-help-making-free-software-builds-of-the-android-sdk/4685)看看你能不能帮忙！**--@Coffee**

source: Over 5000 followers on Mastodon
zh_hans: Mastodon 上有超过 5000 名关注者

source: We surpassed 5000 followers on Mastodon this month. We are happy to see that more and more people are finding us, and also that Mastodon keeps growing.
zh_hans: 本月，我们在 Mastodon 上的关注者超过了 5000 人。我们很高兴看到越来越多的人找到我们，而且 Mastodon 也在不断成长。

source: Version 2.1 of the game **[2048](https://f-droid.org/packages/com.uberspot.a2048/)** was broken, and has been removed from the repository. Version 2.2 is expected to arrive soon.
zh_hans: 2.1 版游戏 **[2048](https://f-droid.org/packages/com.uberspot.a2048/)** 有问题，已从存储库中删除。预计 2.2 版即将推出。

source: Our volunteers have been busy adding new apps, {{ page.number_of_added_apps }} in total!
zh_hans: 我们的志愿者一直在忙于添加新的应用，总共 {{ page.number_of_added_apps }} 个！

source: **[YidKey KD](https://f-droid.org/packages/click.dummer.yidkey/)**: Yiddish keyboard (compatibility decomposition).
zh_hans: **[YidKey KD](https://f-droid.org/packages/click.dummer.yidkey/)**：意第绪语键盘（兼容性分解）。

source: **[Diceware Password Generator](https://f-droid.org/packages/com.aptasystems.dicewarepasswordgenerator/)**: Generate diceware passwords.
zh_hans: **[Diceware Password Generator](https://f-droid.org/packages/com.aptasystems.dicewarepasswordgenerator/)**：生成 diceware 密码。

source: **[Librery](https://f-droid.org/packages/com.example.harisont.librery/)**: Manage your ebooks.
zh_hans: **[Librery](https://f-droid.org/packages/com.example.harisont.librery/)**：管理你的电子书。

source: **[NextCompanion](https://f-droid.org/packages/com.example.hochi.nextcompanion/)**: Rogue client for nextbike (unofficial).
zh_hans: **[NextCompanion](https://f-droid.org/packages/com.example.hochi.nextcompanion/)**：nextbike 的流氓客户端（非官方）。

source: **[File Manager](https://f-droid.org/packages/com.github.axet.filemanager/)**: File manager with root browser.
zh_hans: **[File Manager](https://f-droid.org/packages/com.github.axet.filemanager/)**：带有 root 浏览器的文件管理器。

source: **[Turtl](https://f-droid.org/packages/com.lyonbros.turtl/)**: A secure, encrypted evernote alternative.
zh_hans: **[Turtl](https://f-droid.org/packages/com.lyonbros.turtl/)**：安全、加密的印象笔记替代品。

source: **[M-Droid](https://f-droid.org/packages/com.mdroid/)**: Unofficial material designed client for f-droid.
zh_hans: **[M-Droid](https://f-droid.org/packages/com.mdroid/)**：为 f-droid 设计的非官方材料客户端。

source: **[Simple Decred Widget](https://f-droid.org/packages/com.simpledecredwidget/)**: Widget for viewing decred exchange rate.
zh_hans: **[Simple Decred Widget](https://f-droid.org/packages/com.simpledecredwidget/)**：用于查看 decred 汇率的微件。

source: **[NorthDog Audio Compass](https://f-droid.org/packages/cz.harvie.northdog/)**: 3d audio compass.
zh_hans: **[NorthDog Audio Compass](https://f-droid.org/packages/cz.harvie.northdog/)**：3d 音频指南针。

source: **[House of Cards](https://f-droid.org/packages/eu.veldsoft.house.of.cards/)**: Solitaire-like card game.
zh_hans: **[House of Cards](https://f-droid.org/packages/eu.veldsoft.house.of.cards/)**：类似纸牌的纸牌游戏。

source: **[Lona](https://f-droid.org/packages/io.github.lufte.lona/)**: A snake-like html5 game.
zh_hans: **[Lona](https://f-droid.org/packages/io.github.lufte.lona/)**：一个蛇形的 html5 游戏。

source: **[App Lock](https://f-droid.org/packages/io.github.subhamtyagi.privacyapplock/)**: Privacy app lock.
zh_hans: **[App Lock](https://f-droid.org/packages/io.github.subhamtyagi.privacyapplock/)**：隐私应用锁。

source: **[HgLauncher](https://f-droid.org/packages/mono.hg/)**: A launcher for a slow day.
zh_hans: **[HgLauncher](https://f-droid.org/packages/mono.hg/)**：适合慢节奏的一天的启动器。

source: **[TpmsMonitor](https://f-droid.org/packages/nodomain.freeyourgadget.tpmsmonitor/)**: Manage bluetooth tire pressure monitor sensors.
zh_hans: **[TpmsMonitor](https://f-droid.org/packages/nodomain.freeyourgadget.tpmsmonitor/)**：管理蓝牙胎压监测传感器。

source: **[Flyve MDM Agent](https://f-droid.org/packages/org.flyve.mdm.agent.mqtt/)**: Manage and secure effectively your mobile devices and applications.
zh_hans: **[Flyve MDM Agent](https://f-droid.org/packages/org.flyve.mdm.agent.mqtt/)**：有效管理和保护你的移动设备和应用。

source: **[FASTer App Search Tool](https://f-droid.org/packages/org.ligi.faster/)**: Find apps just by typing.
zh_hans: **[FASTer App Search Tool](https://f-droid.org/packages/org.ligi.faster/)**：只需键入即可查找应用。

source: **[Presence Publisher](https://f-droid.org/packages/org.ostrya.presencepublisher/)**: Regularly publish to an mqtt topic.
zh_hans: **[Presence Publisher](https://f-droid.org/packages/org.ostrya.presencepublisher/)**：定期发布到 mqtt 主题。

source: **[Tape Measure](https://f-droid.org/packages/org.secuso.privacyfriendlytapemeasure/)**: Turn your device into a tape measure or ruler.
zh_hans: **[Tape Measure](https://f-droid.org/packages/org.secuso.privacyfriendlytapemeasure/)**：将你的设备变成卷尺或尺子。

source: **[News](https://f-droid.org/packages/press.condense.www/)**: A news recommendation engine with user customizable parameters.
zh_hans: **[News](https://f-droid.org/packages/press.condense.www/)**：具有用户自定义参数的新闻推荐引擎。

source: **[Pixel Artist](https://f-droid.org/packages/rodrigodavy.com.github.pixelartist/)**: Make pixel art on android.
zh_hans: **[Pixel Artist](https://f-droid.org/packages/rodrigodavy.com.github.pixelartist/)**：在 Android上制作像素艺术。

source: There was a [bug](https://github.com/Telegram-FOSS-Team/Telegram-FOSS/issues/288) in maintenance release 4.9.1a of **[Telegram](https://f-droid.org/packages/org.telegram.messenger/)**, where it wouldn't sync any messages for some people. We've removed this version from F-Droid. For those who already updated, upstream sources of 5.2 have been published and we are expecting these to land in F-Droid soon.
zh_hans: **[Telegram](https://f-droid.org/packages/org.telegram.messenger/)** 的维护版本 4.9.1a 中有一个[错误](https://github.com/Telegram-FOSS-Team/Telegram-FOSS/issues/288) ，它不会为某些人同步任何消息。我们已经从 F-Droid 中删除了这个版本。对于那些已经更新的人，5.2 的上游代码已经发布，我们预计这些将很快登陆 F-Droid。

source: Some significant updates for **[Rocket.Chat](https://f-droid.org/packages/chat.rocket.android/)** 3.2.0, with a new user screen and a new room screen, support for muted state in the room, ability to delete the account, take a photo and send directly, and several other improvements.
zh_hans: **[Rocket.Chat](https://f-droid.org/packages/chat.rocket.android/)** 3.2.0 的一些重要更新，带有新的用户屏幕和新的房间屏幕，支持房间静音状态、删除账户、拍照和直接发送等多项改进。

source: Several months worth of development for **[Waistline](https://f-droid.org/packages/com.waist.line/)**, a calorie and weight tracker app, which [updated](https://github.com/davidhealey/waistline/releases) from 2.3.7 to 2.4.2. Too many changes to list, but a selection: simplified food filter; filter by country; a new combined foods, meals and recipes page replacing the individual pages; and much more.
zh_hans: **[Waistline](https://f-droid.org/packages/com.waist.line/)** 是一款卡路里和体重追踪应用，经过几个月的开发，[更新](https://github.com/davidhealey/waistline/releases)从 2.3.7 到 2.4.2。列出的更改太多，但有一个选择：简化的食物过滤器；按国家过滤；一个新的组合食品、膳食和食谱页面取代了各个页面；以及更多。

source: **[SecScanQR](https://f-droid.org/packages/de.t_dankworth.secscanqr/)** [updated](https://github.com/Fr4gorSoftware/SecScanQR/releases) from 1.1.9 to 1.2.0, adding the search engine Startpage, "are you sure" dialog before deleting history, and round launcher icons. A security fix prevents the OS from taking screenshots, and the "WRITE EXTERNAL STORAGE" permission is now only needed when you want to save the generated QR-code.
zh_hans: **[SecScanQR](https://f-droid.org/packages/de.t_dankworth.secscanqr/)** 从 1.1.9 [更新](https://github.com/Fr4gorSoftware/SecScanQR/releases)到 1.2.0，添加了搜索引擎起始页、删除历史记录前的“你确定吗”对话框以及圆形启动器图标。安全修复可防止操作系统截取屏幕截图，并且现在仅当你想要保存生成的 QR 码时才需要“写入外部存储”权限。

source: **[Mastalab](https://f-droid.org/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/)** was [updated](https://gitlab.com/tom79/mastalab/tags) from 1.64.1 to 1.65.1, now with support for deleting Peertube videos, NSFW control for Peertube videos, and many bug fixes.
zh_hans: **[Mastalab](https://f-droid.org/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/)** 已从 1.64.1 [更新](https://gitlab.com/tom79/mastalab/tags)到 1.65.1，现在支持删除 Peertube 视频、对 Peertube 视频的 NSFW 控制以及许多错误修复。
